[Música]
Muy buenas tardes señoras que aprecian
En esta audiencia antes de empezar se
les advierte que no se permiten
interrupciones de teléfonos celulares el
consumo de alimentos y así mismo les
pido que permanezcan en completos
silencio y guardar el debido de coro
durante la audiencia Solo cuando les
indica tendrán la palabra para
intervenir soy Carlos Daniel Rivas
Baires pues del juzgado primero de paz
de Ciudad Arce siendo este lugar día y
hora para celebrar la audiencia inicial
del presente proceso penal
a continuación procederé a hacer constar
que ambas partes se encuentran presentes
en esta audiencia
tengo por enterado que tanto fiscalía se
encuentra presente así como la defensa
técnica del imputado
manifestarles que esta audiencia tiene
como objetivo discutir la situación
legal del señor Arnulfo Tulio González
Pérez el cual no se encuentra presente
pero se seguirá el proceso de
conformidad al artículo 2098
inciso cuarto del código procesal penal
esta audiencia preside bajo el Delito de
amenazas tipificado en el artículo 154
del Código Penal y es presidente
y sancionado en el artículo 55 de la ley
especial integral para una vida libre de
violencia para las mujeres esto es en
perjuicios de la autonomía de la
voluntad y de una vida libre de
violencia de la señora María de los
Ángeles González Torres es así que doy
por aperturada esta audiencia inicial de
conformidad al artículo 380 del código
procesal penal y una vez aperturada
procederá a dar lectura al presente
requerimiento fiscal para estar en
contexto de los hechos ocurridos
la teoría de los hechos relata de la
siguiente manera que el día 20 de mayo
del 2022 a eso de las quince horas 30
minutos María de los Ángeles González
Torres se encontraba en su casa cuando
llegó al Señor Arnulfo Tulio González
Pérez
en esta un estado de ebriedad y parcelos
comenzó a insultar a la víctima diciendo
lo que ella era una prostituta que tenía
otro marido y le dijo que la que tenía
que irse de la casa era ella y la
amenazó de muerte la víctima manifiesta
que lleva 15 años de estar viviendo
hechos de violencia con el imputado
procedería a continuación a pedirle
ambas partes tienen incidentes que
presentar
por parte de la fiscalía general de la
república tienen incidentes que plantear
no hay incidentes que plantear por parte
de la fiscalía Señor Juez
por parte de la defensa técnica tienen
incidentes que plantear
Sí su señoría Buenas tardes a todos los
presentes en esa sala de audiencias para
efectos de récord y acreditación me
presento soy la licenciada Kelly Malena
López Castro y vengo en nombre
y representación del señor procurador de
la República
representando los intereses del ahora
imputado Arnulfo Tulio González Pérez
que de conformidad a los al artículo 380
del código procesal penal como defensa
técnica he planteado el siguiente
incidente
a mi representado se le imponen los
delitos de amenazas y expresiones de
violencia contra las mujeres como
defensora
recurro ante usted su señoría para que
se subsane el Delito de amenazas en el
delito de expresiones de violencia
contra las mujeres basándome en el
artículo siete del Código Penal en el
cual se regula el concurso aparente de
leyes
especializándome en el numeral tres el
cual reza de la siguiente manera
el precepto penal complejo absorberá a
los preceptos que sancionan las
infracciones consumidas en aquel en este
caso es solo una acción realizada por el
señor Arnulfo Tulio González Pérez y
fiscalía acusa a mi representado por dos
delitos por lo que yo Considero que solo
se debe debatir uno como ya
anteriormente se lo planteaba su señoría
es solo una acción solamente
habiendo escuchado el incidente de la
defensa técnica y una vez escuchado el
presente requerimiento fiscal le pedirá
el fiscalía general de la república que
empiece argumentando su relación
circunstancial de los hechos fiscalía
por favor argumente
Buenas tardes señor juez compañera que
ejerce la defensa técnica y público en
general para efectos de récord y
acreditación me presento soy el
licenciado Cristian adonis Morales
Hernández y por el poder que me confiara
en los artículos 193 de la Constitución
74 75 294 y 195 numeral primero del
código procesal penal actuó en mi
calidad de agente auxiliar del señor
fiscal general de la república
nosotros como fiscalía ratificamos el
presente requerimiento en el cual hemos
solicitado se decrete detención
provisional en contra del señor Arnulfo
Tulio González Pérez a quien se le
atribuye el ilícito penal de amenazas
previsto y sancionado en el artículo 154
del código penal
en perjuicio de la autonomía de la
voluntad de la señora María de los
Ángeles González Torres así como también
el ilícito penal de expresiones de
violencia contra la mujer previsto en el
artículo 55 de la ley especial para una
vida libre de violencia para las mujeres
en perjuicio de una vida libre de
violencia de la señora María de los
Ángeles González Torres debido a que el
imputado incurre en los requisitos que
establece el artículo 329 del código
procesal penal conocido doctrinariamente
como fomus o apariencia de buen derecho
y periculum inmora o peligro de fuga
los hechos ocurrieron el día 20 de mayo
del 2022 a eso de las tres y media de la
tarde en Ciudad Arce caserío Tepeyac
específicamente en el barrio San Jacinto
calle Gerardo barrios lugar donde se
encuentra ubicada la casa de habitación
de la señora María
encontrándose esta en dicho lugar llega
el señor Arnulfo Tulio González Pérez en
estado de ebriedad y por celos empezó a
insultar a la señora María diciéndole
que era una prostituta que tenía otro
marido y que si alguien se tenía que ir
de la casa era ella
amenazandola también de muerte
cabe recalcar honorable juez que la
víctima ya tiene 15 años de estar
viviendo hechos como este por parte del
imputado
es así como en el presente proceso el
señor Arnulfo González se enmarca dentro
de los ilícitos previstos en el artículo
154 del Código Penal y 55 de la ley
especial integral para una vida libre de
violencia para las mujeres siendo este
un autor directo como ya lo establece el
artículo 33 del Código Penal
cumpliendo los elementos tanto objetivos
como subjetivos es así su señoría como
la fiscalía comprueba que efectivamente
estamos ante dos ilícitos cometidos por
el señor Arnulfo González ya que también
Contamos con los siguientes indicios
probatorios acta de denuncia de fecha 20
de mayo de 2022 hoja de chequeo clínico
entrevista a la señora María de los
Ángeles González Torres y entrevista a
los agentes captores Juan Esteban Núñez
flores
y William Antonio Quintanilla por todo
lo anterior y de conformidad con los
artículos 74
295 y 309 todos del código procesal
penal a usted su digna autoridad pido se
decrete el plazo para la instrucción de
la medida cautelar de la detención
provisional para el imputado Arnulfo
tuyo González Pérez a quien se le
atribuyen los ilícitos penales de
amenazas y expresiones de violencia
contra la mujer previstos y sancionado
en el artículo 154 del Código Penal y 55
de la ley especial integral para una
vida libre de violencia para las mujeres
todo en perjuicio de la señora María de
los Ángeles González Torres debido a que
en este caso se acreditaron los dos
extremos procesales que son el Focus
Bunny y el pediculum Mora esto sería
toda mi intervención honorable juez
una vez escuchado los alegatos de la
fiscalía procederé a darle la palabra a
la defensa técnica
Gracias su señoría cómo me lo confiere
el artículo 95 del código procesal penal
ejerzo la defensa técnica del señor
Arnulfo Tulio González Pérez quien es
acusado por parte de fiscalía bajo la
calificación de autor directo de la
comisión de los delitos de amenazas y
expresiones de violencia contra la mujer
el primero de ellos previsto y
sancionado en el artículo 154 del Código
Penal y el segundo de ellos previsto En
el artículo 55 de la ley especial para
una vida libre de violencia para las
mujeres como defensa su señoría estoy en
total desacuerdo con las pretensiones
planteadas por fiscalía mi representado
es inocente en base al artículo 12 de la
Constitución y fiscalía no podrá romper
este principio ya que tomando como base
la teoría de los hechos sucedidos el día
20 de mayo del 2022 a eso de las tres y
media de la tarde en Ciudad Arce caserío
Tepeyac barrio San Jacinto calle
gerardovarios podemos observar que
existen ciertos vicios y faltas de
pruebas del hecho realizado ya que al
analizar detenidamente los hechos me
parece un poco ilógico que la señora
María de los Ángeles González Torres
haya tenido que aguantar supuestamente
quince años consecutivos de maltrato
antes de denunciar a mi defendido De
igual forma en la narración de los
hechos no se menciona detalladamente
Cómo fue la amenaza y
el lugar donde se hizo De igual forma
cómo se realizó la misma
por lo tanto señor juez si de hacer
justicia se trata y siendo mi cliente
precedido por el principio de preclusión
de inocencia al ego que de conformidad a
los artículos 331 y 332 ambos del código
procesal penal se le decrete a mi
defendido medidas sustitutivas a la
detención provisional que pueden ser
cualquiera de las innumeradas en el
artículo 332 del código procesal penal
ya que mi representado de la misma forma
no se encontraba en su sano juicio ni
mucho menos iba a actuar con
conocimiento y voluntad estando bajo los
efectos del alcohol esa sería mi
intervención su señoría
una vez habiendo escuchado ambos
alegatos de las partes procederé a dar
mi resolución conforme al razonamiento
de la sana crítica según un artículo 179
del código procesal penal y en base a lo
dispuesto en los artículos 11 12 13 y 14
de la Constitución de la República
trescientos numeral uno y trescientos
ochenta del código procesal penal además
de las pruebas presentadas por la
defensa según lo dispuesto en el
artículo 55 de la ley especial integral
para una vida libre de violencia para
las mujeres proceda a resolver lo
siguiente que se cambió el Delito de
amenazas al de expresiones de violencia
en contra de la mujer por subsumirse a
este también se decreta medidas
sustitutivas a la detención provisional
del imputado en base a los artículos 331
y 332 literal 2 del código procesal
penal que consiste en la obligación de
someterse Al cuidado
importancia de una persona o institución
determinada Quiénes fueron
periódicamente al juez y
es así que doy por finalizada dicha
audiencia